Tipo de Actividad: Desarrollo de Ejercicios

 

Propósito: Basándose en los contenidos programáticos especificados en el

núcleo temático de Programación III, donde diseñaras formularios web, utilizando los nuevos elementos, propiedades y atributos que ofrece HTML5 y CSS3

 

Instrucciones de la actividad: Elaborar un proyecto en HTML/CSS3 donde se aplicarán los conocimientos adquiridos en la unidad.

 

1.    Crea un sitio web de una marca ficticia o real de TIENDA ONLINE, de tu preferencia, donde las páginas internas serán:

a.    Inicio

b.    Nosotros o ¿Quiénes somos?

c.    Servicios o Productos (Agregar submenú con páginas internas hablando detalladamente de cada servicio o producto detalladamente de manera individual)

d.    Contacto

2.    Cada página deberá tener su header y footer, en el header se ubicará el menú y logo de la marca, de manera horizontal.

3.    Descripción de cada página interna:

a.    INICIO: Constará de 3 secciones. (Breve reseña quienes somos (Imagen de un lado, información de otro), hablar los productos o servicios y mostrarlos, formulario de contacto y datos de contacto, dirección, telefono, correo, etc.)

b.    NOSOTROS: Constará de 2 secciones (Información sobre nosotros, misión y visión, imagen de cada lado en cada sección, que se alterne, la primera izquierda, la segunda derecha)

c.    SERVICIOS O PRODUCTOS: Listado de productos o servicios en grid, 2 o 4 columnas. Nombre, descripción y precio. Link de contacto por WhatsApp.

d.    CALCULADORA: Debe ser una página interna donde realices una calculadora de servicios, funciona como presupuesto, es decir, que según los diversos servicios que escoja deba sumar y mostrar el resultado en html.

e.    CONTACTO: Información de contacto, dirección, horario de trabajo y formulario de contacto (Nombre, Apellido, Teléfono, Correo Electrónico, Mensaje), debe mostrar una alerta con SweetAlert o un mensaje que indique que el mensaje fue enviado, tal como fue explicado. 

 

Consideraciones:

·         En el header debe ubicarse el menú

·         El texto de párrafo debe estar justificado y tamaño 12px

·         El título principal (h1) debe tener un tamaño de 28px

·         El titulo secundario (h2) debe de tener un tamaño de 18px

·         Coloca una canción instrumental de fondo solo en el index.

·         El Header  y Footer debe tener un color de fondo, utiliza paletas de colores generadas en https://coolors.co/, que sea de tu agrado.

·         Utilizar Formulario, Tablas, clases incrustadas, enlaces.

·         Utiliza animaciones y efectos de CSS (Debe llevar todo, linkear css)

·         Ingresa básico de PHP o JS para capturar la información del formulario

 

IMPORTANTE: La creatividad queda de tu parte, puedes añadir lo que creas necesario para hacer tu sitio web dinámico y atractivo. La creatividad se evaluará.

 

 

Disposición de forma

·         La práctica debe ser realizada en archivos .html y guardado en una carpeta con sus elementos (imágenes, audios, videos), para asi ser comprimida en WINRAR, en un .zip.

·         El participante no debe Utilizar copias textuales de códigos de la internet.

·         EL participante debe realizar la entrega de la asignación en la forma indicada en las instrucciones de entrega.

·         IMPORTANTE: Todos los archivos HTML deberán ser comentados con
<!-- COMENTARIOS --> dando breve información de cada bloque

·         Utiliza el editor de código que sea de tu preferencia (Sublime text, bloc de notas, visual studio code)


Ponderación Máxima: 20%

Criterios de evaluación

·         Cumplimiento de Requisitos y Especificaciones          25 puntos

·         Semántica y Estructura                                                     25 puntos

·         Multimedia y Formulario                                                   20 puntos

·         Funcionalidad                                                                     20 puntos

·         Defensa                                                                              10 puntos

 

 

Fecha de entrega: Desde el 24/04/2025 a las 00:01 hasta el 04/05/2025 a las 23:59 (Hora Venezuela)

 

Instrucciones para enviar la asignación:

 

1.    Realizar la asignación en archivos HTML y carpetas correspondientes de elementos (img, css)

2.    Comprimir en formato ZIP o RAR el proyecto.

3.    Hacer, clic en 'Subir Archivos'.

4.    Hacer, clic en 'EXAMINAR ".

5.    Hacer, clic en 'Subir Archivo “.

6.    Hacer, clic en 'Seleccionar Archivo'.

7.    Buscamos en el Archivo de la PC a enviar a la Plataforma y hacemos clic en 'Abrir'.

8.    Luego hacer clic en 'Subir Archivo'.

9.    Luego hacer clic en 'Guardar